تقنية HTTP هي نواة تبادل المعلومات..
عبر شبكة ويب العالمية،
لذا لنناقشها قليلاً
HTTP هو اختصار لبروتوكول
نقل النصوص التشعبية
ويتحدر من الأيام الأولى للويب عندما
نقلت الكمبيوترات معلومات بسيطة
فما يكون البروتوكول؟
البروتوكول هو مجموعة
قواعد محددة سلفاً..
تسمح للكمبيوترات بالتواصل والتنسيق
مع بعضها.. لتنفذ مهمة ما
في هذه الحالة..
فالهدف هو تبادل الرسائل
أو البيانات عبر الإنترنت
كيف يعمل هذا التواصل؟
الكمبيوترات العميلة..
المتحدثة باستخدام HTTP..
تنقل رسائل تحتوي وظائف،
أو أفعال، HTTP محددة..
تعبر عن نواياها أو طلبها إلى كمبيوتر
أو ملقم متلقي
يتلقى الملقم ويفسر الرسالة، ويتفاعل..
ثم يرسل الاستجابة
عبر الإنترنت إلى العميل
هذا هو مخطط توضيحي
لتبادل الطلب والاستجابة
هنا بعض الأمثلة على أكثر وظائف
أو أفعال HTTP شيوعاً
هنا (جلب)
وجلب تعني أني أريد جلب
أو تلقي بيانات منك
سيستجيب الملقم
"حسناً، هاك معلوماتك"
(نشر) تعني أني أري إضافة معلومات جديدة
(وضع) تعني أني أريد تحديث
بعض المعلومات الموجودة مسبقاً
الآن، لن يجيب الملقم
دائماً بإبهام مرفوع
ربما يحدث خطأ أو لا يدري
ما تتحدث عنه
وقد ينتج عنه نوع من..
استجابة غير مُرضية
(حذف) تعني ببساطة أني أريد
حذف معلومات قائمة على الملقم
كانت هذه مراجعة سريعة
لأكثر أفعال HTTP شيوعاً..
لكن يمكنك إيجاد القائمة
كلها في الرابط أدناه
مهام تصفح الإنترنت كتحميل
(فيس بوك) أو (جوجل)..
قد يتألف من مئات طلبات HTTP..
وما سأفعله الآن هو استخدام أدوات
المطورين في (جوجل كروم) لأريك..
ما يتم تحميله بالضبط في google.com
عندما أعيد تحميل الصفحة
تحتوي أدوات المطورين عدداً
من المعلومات المفيدة..
وفي حالتنا هذه سننقر تبويب (التشبيك)
وأعيد تحميل google.com..
ويمكننا أن نرى كل الأشياء الصغيرة
التي ترافق تحميل الصفحة هنا
ترى أن بعضهم مستندات..
بعضهم صور..
وبعضهم نصوص برمجية Script
بالمثل فإن تبادل API
يحتوي عدة طلبات..
ولكن عادة بحجم أقل
عن تحميل صفحة ويب
غالباً لأنه لا توجد بيانات
ووسائط لتحميلها